---
title: 第十章 函数
date: 2020-12-18
categories:
 - 笔记
tags:
 - javascript高级程序设计
 - js
---

## 箭头函数

箭头函数虽然语法简洁，但是不能使用`arguments`、`super`和`new.target`，也不能用作构造函数。此外，箭头函数也没有`prototype`属性。

## 函数名

ECMAScript 6的所有函数对象都会暴露一个只读的`name`属性，其中包含关于函数的信息。多数情况下，这个属性中保存的就是一个函数标识符，或者说是一个字符串化的变量名。即使函数没有名称，也会如实显示成空字符串。如果它是使用`Function`构造函数创建的，则会标识成`anonymous`

## 默认参数

因为在求值默认参数时可以定义对象，也可以动态调用函数，所以函数参数肯定是在某个作用域中求值的。

给多个参数定义默认值实际上跟使用`let`关键字顺序声明变量一样：

```javascript
function makeKing(name="Henry",numerals="VIII"){
    return `King ${name} ${numerals}`
}
console.log(makeKing())// King Henry VIII
```

这里的默认参数会按照定义他们的顺序依次呗初始化。可以依照如下示例想象一下这个过程：

```javascript
function makeKing(){
    let name='Henry'
    let numerals='VIII'
    return `King ${name} ${numerals}`
}
```

因为参数是按顺序初始化的，所以后定义默认值的参数可以引用先定义的参数。看下面这个例子：

```javascript
function makeKing(name="Henry",numerals=name){
    return `King ${name} ${numerals}`
}
console.log(makeKing())// King Henry Henry
```

如果前面的引用后面的则会报错。暂时性死区。

## this

在标准函数中，`this`引用的是把函数当成方法调用的上下文对象，这时候通常称其为`this`值。`this`到底引用哪个对象必须到函数被调用时才能确定。

在箭头函数中，`this`引用的是定义箭头函数的上下文。

如果函数没有使用箭头函数定义，则`this`对象会在运行时绑定到执行函数的上下文。如果作为某个对象的方法调用，则`this`等于这个对象。在某些情况下，`this`值可能并不是我们所期待的值。如：

```javascript
window.identity='window';
let object={
    identity:'object',
    getIdentity(){
        return this.identity;
    }
}

object.getIdentity(); // 'object'
(object.getIdentity)(); // 'object'
(object.getIdentity=object.getIdentity)() // window
```

第一行调用`object.getIdentity()`是正常调用，返回`object`，因此`this.identity`就是`object.identity`。
第二行在调用时吧`object.getIdentity`放在了括号里。虽然看起来是对一个函数的引用，但`this`值并没有改变。只是因为按照规范，`object.getIdentity`和`(object.getIdentity)`是相等的。
第三行执行了一次赋值，然后再调用赋值后的结果。因为赋值表达式的值是函数本身，`this`值不在与任何对象绑定，所以返回的是`window`。

- `自备`：个人理解：第三次调用，因为赋值操作返回的是一个函数，而执行时的上下文又是全局上下文，浏览器环境即是在`window`上调用`getIdentity()`，所以this值为`window`。

一般情况下，不大可能像第二行和第三行这样的写法。但是通过这个例子，我们可以知道，即使语法不同，也可能影响this的值。

## new.target

ECMAScript中的函数始终可以作为构造函数实例化一个新对象，也可以作为普通函数被调用。ECMAScript 6新增了检测函数是否使用`new`关键字调用的`new.target`属性。如果函数是正常调用的，则`new.target`的值是`undefined`；如果是使用`new`关键字调用的，则`new.target`将引用被调用的构造函数。


```javascript
function King(){
    if(!new.target){
        throw 'King must be instantiated using "new"'
    }
    console.log('King instantiated using "new"')
}

new King() //King instantiated using "new"
King() //Error:King must be instantiated using "new"
```

## 属性与方法

- length：命名参数的个数
- prototype：保存了引用类型所有实例方法的地方，由所有实例共享。在ECMAScript 5中，`prototype`属性时不可枚举的，因此使用`for-in`循环不会返回这个属性。

- call()：第一个参数是`this`值，其余的是要传给被调用函数的参数，逐个传递。
- apply()：两个参数，第一个是`this`值，第二个是数组。
- bind()：返回一个新的函数，其`this`值会被绑定给第一个参数，其余参数则逐个传递给被调用函数。
- toString()：返回函数的代码。
- valueOf()：返回函数本身。