---
title: 第十二章 BOM
date: 2020-12-25
categories:
 - 笔记
tags:
 - javascript高级程序设计
 - js
---

## window

### 窗口关系

`window`属性：

- top：指向最上（外）层窗口，即浏览器窗口本身。
- parent：指向当前窗口的父窗口。若当前窗口是最上层窗口，则`parent`等于`top`等于`window`。
- self：始终指向`window`。实际上`self`和`window`是同一个对象，其出现目的是为了和`top`、`parent`保持一致
- name：窗口名称，若最上层窗口不是由`window.open()`打开的，那么其`name`不会包含值。

### 像素比

CSS像素是Web开发中使用的统一像素单位。这个单位的背后其实是一个角度：0.0213°。如果屏幕距离人眼是一臂长，则以这个角度计算的CSS像素约为1/96英寸（0.0264cm）。

这样定义像素大小是为了在不同设备上统一标准。比如，低分辨率平板设备上12像素的文字应该与高清4K屏幕下12像素的文字具有相同的大小。这样就会有个问题，不同像素密度的屏幕下就会有不同的缩放系数，以便把物理像素（屏幕实际分辨率）转换为CSS像素（浏览器报告的虚拟分辨率）。举个例子，手机屏幕的物理分辨率为1920×1080，但因为其像素可能非常小，所以浏览器就需要将其分辨率降为较低的逻辑分辨率，比如640×320。这个物理像素与CSS像素的转换比率由`window.devicePixelRatio`属性提供。上栗其值为3。这样一来，12像素的文字实际上是用36像素的物理像素来显示的。

`window.devicePixelRatio`实际上与每英寸像素数（DPI）是对应的。DPI表示单位像素密度。

### 打开新窗口

`window.open()`可以打开一个新的窗口，返回对新窗口的引用：

```javascript
let win=window.open("http://win.com","win","height=400,width=400")
```

关闭窗口，在返回的引用上使用close()

```javascript
win.close()
```

这个方法只能用于window.open()创建的窗口，弹出的窗口可以调用top.close()来关闭自己。关闭窗口后，引用依然存在，但是只能用于检查其closed属性了：

```javascript
alert(win.closed) // true
```

新创建（弹出）的窗口window上有一个opener属性，指向创建它的窗口。这个属性只在最上层window（top）对象上存在。

```javascript
alert(win.opener===window) // true
```

窗口不会记录自己打开的新窗口，需要开发者自己记录。把opener设置为null会切断它们之间的联系，且无法恢复。

浏览器会在用户操作下才允许创建弹窗，通常在鼠标点击或按下键盘中某个键时才能打开。所有现代浏览器都内置了屏蔽弹窗的程序，因此大多意料之外的弹窗都会被屏蔽。若弹窗被屏蔽了，window.open()可能会返回null或抛出错误，所以可通过下面的方法来判断弹窗是否被屏蔽：

```javascript
let blocked=false;
try{
    let win=window.open("http://win.com","_blank")
    if(win==null) blocked=true;
}catch(e){
    blocked=true
}
if(blocked){
    // 证明被屏蔽，做一下什么
}
```

## location

location是window的属性，也是document的属性，它们指向同一个对象。

用location来设置URL通常会使用：

```javascript
location="url"
location.herf="url"
// 它们与显式调用assign()是一样的。
location.assign("url")
```

除了hash之外，只要修改location的一个属性，都会导致页面重新加载新的URL。

## history

history对象表示当前窗口首次使用以来，用户的导航历史记录。每个window都有自己的history对象出于安全考虑，这个对象不会暴露用户访问过的URL，但可以通过它来前进、后退。

### 方法

- pushState(state, title[, url])：向当前浏览器会话的历史堆栈中添加一个状态（state）。请注意，浏览器不会在调用pushState() 之后尝试加载此URL，但可能会稍后尝试加载URL，例如在用户重新启动浏览器之后。 新的URL不必是绝对的。 如果是相对的，则相对于当前URL进行解析。 新网址必须与当前网址相同 origin； 否则，pushState()将引发异常。 如果未指定此参数，则将其设置为文档的当前URL。
- replaceState(stateObj, title[, url])：修改当前历史记录实体，如果你想更新当前的state对象或者当前历史实体的URL来响应用户的的动作的话这个方法将会非常有用。
- go([num])：正数前进，负数后退。不传值或传0，相当于`location.reload()`。
- back()：相当于go(-1)
- forward()：相当于go(1)

### 事件

- hashchange：该事件会在URL后面的hash值变化时被触发。
- popstate：当活动历史记录条目更改时，将触发`popstate`事件。如果被激活的历史记录条目是通过对`history.pushState()`的调用创建的，或者受到对`history.replaceState()`的调用的影响，popstate事件的state属性包含历史条目的状态对象的副本。需要注意的是调用`history.pushState()`或`history.replaceState()`不会触发popstate事件。只有在做出浏览器动作时，才会触发该事件，如用户点击浏览器的回退按钮（或者在Javascript代码中调用`history.back()`或者`history.forward()`方法）

```javascript
window.addEventListener('popstate',event=>{
    // 为pushState或replaceState传入的state值
    let state=event.state;
})
```

> 更多参考 [History API](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/History_API)